---
title: О разрешении крестьянам-старообрядцам д. Верх-Мяконькой Зыряновской волости Змеиногорского уезда образовать старообрядческую общину Соловецкого толка 
---

Томское Губернское Управление  
23 мая 1908 г.  

<p className="right">
**Его Высокопревосходительству**  
**Томскому Губернатору**  
</p>

<p className="right">
**Крестьян старообрядцев Томской**  
 **губернии Змеиногорского уезда**   
 **Зыряновской волости деревни**  
  **Верх-Мяконьской**  
</p>

<p className="center">**Прошение**</p>

Искони мы старообрядцы, именующие себя Общины Соловецкой Обители не приемлющих священства, в названой общине пребываем неуклонно мы.  
А потому на основании вышеизложенного и Высочайшего Манифеста 1906 года имеем честь покорнейше просить Ваше Высокопревосходительство общину Соловецкой обители не приемлющих священство, в которой пребываем мы, и выбранных нами уставщика однообщественников **Ивана Григорьева Зайцева**, грамотнаго, и помощника ему **Михаила Сергеева Кузнецова**, грамотнаго, поведения оба хорошаго, под судом и следствием не состояли и не состоят, все требы и обряды выполнять вполне могущи, утвердить и по утверждении выслать нам метрические книги о рождении, умерших и бракосочетавшихся, на оплату коих и сего прилогаем денег двенадцать рублей переводом по почте. О последующем просим объявить нам чрез Зыряновское волостное Правление Змеиногорскаго уезда, в том и подписуемся крестьяне старообрядцы деревни Верх-Мяконьской.  
1 Мефодий Иванов Зайцев  
2 Филипп Гордеев Екимов  
3 Аристарх Козьмин Лысов  
4 Федор Емельянов Качесов  
5 Саватей Савельев Кленовицкий   
6 Агей Аристархов Лысов  
7 Савелий Терентьев Кленовицкий  
8 Василий Петров Алсуфьев  
9 Иван Васильев Алсуфьев  
10 Вавило Иванов Гановичев  
11 Сергей Вавилов Гановичев  
12 Мартемьян Яковлев Колмагоров  
13 Денис Мартемьянов Колмагоров  
14 Константин Мартемьянов Колмагоров  
15 Яков Мартемьянов Колмагоров  
16 Семен Яковлев Прилудцкий  
17 Викул Вавилов Гановичев  
18 Иван Аристархов Анофриев  
19 Максим Иванов Анофриев  
20 Варфоломей Иванов Анофриев  
21 Козьма Иванов Анофриев  
22 Терентий Яковлев Прилудцкий  
23 Иван Семенов Прилудцкий  
24 Иван Евсеев Зеленков  
25 Сергей Анфиногенов Борзенков  
26 Иван Финадичев? Борзенков  
27 Потап Лавренов Выходцев  
28 Поликарп Лавренов Выходцев  
29 Нестер Левонтев Выходцев  
30 Тимофей Филипов Снегирев  
31 Ермило Андреев Осинин  
32 Дмитрий Ермилов Осинин  
33 Еким Григорьев Ларионов  
34 Прокопий Екимов Ларионов  
35 Ефим Григорьев Зайцев  
36 Федот Ермилов Осинин  
37 Вавило Прохоров Выходцев  
38 Тимофей Зеновьев Степанов  
39 Иван Сергеев Зайцев  
40 Исак Вавилов Гановичев  
41 Федот Филипов Снегирев  
42 Яков Егоров Коробейников  
43 Гурьян Егоров Коробейников  
Неграмотных, а за них неграмотных по просьбе и за себя расписались:  
Филип Екимов, Сергей, Макар, Вахрамей Колмагоров, Сергей Зайцев, Лаврентий Выходцев, Тит Зайцев, Прохор Выходцев, Малафей Клиновицкий, Иван Снегирев, Михайла Кузнецов.  
  
9 мая 1908 года, деревня Верх-Мяконька   

______________

<p className="center">
**ЖУРНАЛ**  
**ПРИСУТСТВИЯ ТОМСКАГО ГУБЕРНСКАГО УПРАВЛЕНИЯ**  
**КРЕСТЬЯНСКАГО ОТДЕЛЕНИЯ.**  
**На 4 Июля 1908 года.**  
**№ статьи 280.**  
</p>

Общему Присутствию Томскаго Губ. Управления доложено прошение кр-н старообрядцев д. Верх-Мяконькой, Зыряновской вол., Змеиногорскаго у., в числе 53 челов., о разрешении им образовать старообрядческую общину Соловецкаго толка (обители) неприемлющаго священства, допускающую наставников (уставщиков)  и распространяющую свою деятельность лишь на дер. Верх-Мяконькую.  

СПРАВКА: Деньги 12 р. по открытию общины просителями представлены в Томское Губ. Казначейство под квитанцию 29 мая 1908 г. за № 2879, которыми и зачислены в депозиты Губернатора по счету разных сумм.  
  
ОПРЕДЕЛЕНИЕ: Выслушав доложенное и имея в виду, что просителями выполнены условия, требуемыя п.8 ВЫСОЧАЙШАГО Указа 17 октября 1906 г. о порядке образования и действия старообрядческих общин, Общее Присутствие Губернскаго Управления, руководствуясь п.9 означеннаго закона, ОПРЕДЕЛЯЕТ: разрешить образование старообрядческой общины Соловецкаго толка с распространением деятельности лишь на одну деревню Верх-Маконькую, Зыряновской вол., Змеиногорскаго у., о чем и объявить просителям чрез Змеиногорское Полицейское Управление и послать извещение для припечатания въ Сенатских Объявлениях и Томских Губ. Ведомостях, употребив на это 6 руб. из суммы, внесенной в Томское Губ. Казначейство подъ квитанцию 29 мая 1908 г. за № 2879.   
Председатель [подпись]   
Члены: [подписи]  
И. д. Делопроизводителя [подпись]  
